يعد الزعتر أحد الأعشاب التي تستخدم فى الطهو والطب
ويرجع استخدامه على قديم الأزل
فقد استخدمه القدماء فى التحنيط
واستخدمه اليونانيون القدماء فى الحمامات والبخور
ونجد الزعتر منتشرًا بكثرة فى دول حوض البحر الأبيض المتوسط
و يطلق عليه لغة مفرح الجبال
لأنه يقوم بتعطير الجبال بسبب رائحته العطرية القوية
في هذا الفديو يمكنكم التعرف على أشهر فوائد الزعتر واستخداماته
فوائد الزعتر لصحة الجسم
الزعتر من الأعشاب العطرية ذات الفوائد الطبية الكبيرة
التى تؤثر على حالة الإنسان المزاجية وتدعم صحته بشكل كبير
ومن ضمن تلك الفوائد
يخفف من السعال والالتهابات والربو
ويتخلص الزعتر من البلغم
يساعد مغلي الزعتر على التخلص من المخاط الشعبي
فيُحسّن من حالة ألم الصدر بحيث يمكن دهن الصدر بزيت الزعتر
يقوّي جهاز المناعة والعضلات
ويقاوم تصلّب الشرايين، ويقوّي عضلة القلب
يساعد على التقليل من الالتهابات البولية
ويساعد على التخلص من المغص الناتج من الكلية
يستخدم في علاج الإسهال
يُخلَط الزعتر مع زيت الزيتون
لتقوية الذاكرة، وتقوية عملية الاستيعاب
ينشّط فروة الرأس ويمنع تساقط الشعر ويعمل على تكثيفه
يساعد الزعتر فى علاج القولون
وحسب موقع "healthyhomestead"
فإنه عند تناول كوب من الزعتر فى الصباح والمساء سيساعد على العلاج
من الزعتر فى الصباح والمساء سيساعد على العلاج وهذه
كوب الزعتر قادر على قتل الطفيليات
ومضاد الفطريات الموجودة فى الجهاز الهضمى
والقادرة على جعل القولون فى أسوأ حالاته
يحتوى الزعتر على مركبات كثيرة مضادة للأكسدة ومضادات حيوية
كما أن الزعتر له قدرة على تخليص الجسم من السموم
الزعتر من الأعشاب العطرية عند المداومة على تناولها
تساعد على تخفيف الألم الموجود فى المعدة وتزيل تشنجات العضلات
الزعتر يرفع من قدرات الجسم المناعية
ويجعله قادرًا على مقاومة الألم
الناتج عن التشنجات المناعية
وعند المداومة على تناول مغلى الزعتر
يستغنى المريض عن تناول أدوية القولون العصبى
يحارب الزعتر مشكلة ارتجاع المعدة
وتجعل عضلات المعدة تعمل بشكل أفضل
وينصح بتناول كوب من مغلى الزعتر قبل النوم بنصف ساعة
لتجنب أضرار حمض المعدة الزائد
فوائد الزعتر للذاكرة
يتميز الزعتر بقدرته العالية على تحسين الذاكرة وتقويتها بفعاليةٍ كبيرة
حيث يتميز بأنّه منبهٌ للذاكرة
وبالتالي فهو يسرّع عملية استرجاع المعلومات
التي تمّ تخزينها في الدماغ
وسهولة استيعابها وحفظها
ويفضل تناول الزعتر مع زيت الزيتون
لضمان الحصول على الفوائد المرجوّة
لذلك ينصح خبراء التغذية طلاب المدارس والجامعات
بضرورة تناول الزعتر يومياً
وخاصةً على وجبة الفطور وقبل الذهاب إلى المدرسة
حتّى يزيد قدرتهم على الفهم والحفظ والاستيعاب
فوائد الزعتر للجنس
يعتبرالزعترمن أكثر الأعشاب الطبيعية المفيدة للجنس
فهو منشط قوى للشهوة الجنسية وخاصة لدى الرجال
حيث يعمل على زيادة النشوة والأقبال على إقامة العلاقة الجنسية
الامر الذى يساعد في زيادة فرص الانجاب
ويقلل من حالات البرود الجنسى التى تصيب بعض الرجال
يفضل للرجال الذين يعانون من مشاكل جنسية
اللجوء للزعتر لانه آمن
وليس له أى أضرار جانبية على باقى أجهزة الجسم
فوائد الزعتر للدوره
الزعتر من الأعشاب الطبيعية التى لها فوائد ملحوظة على النساء
خلال فترة الدورة الشهرية
حيث يساهم الزعتر في علاج التشنجات والانقباضات
التى تصيب الرحم خلال فترة الدورة الشهرية
والتى تسبب الألم لكثير من النساء
وتمنعهم من ممارسة نشاطهم اليومى بشكل طبيعى
يفضل للنساء الأكثار من شرب الزعتر خلال فترة الدورة الشهرية
وذلك لانه يساعد في تقليل الأوجاع المرافقة للدورة الشهرية
ويغنى عن إستخدام المسكنات التى قد يكون لها تأثير سلبى على الرحم
يعمل الزعترعلى حل مشكلة عدم انتظام الدورة الشهرية
التى تعانى منها الكثير من النساء
حيث يعتبر الزعتر ذو تاثير منشط للرحم
فوائد الزعتر للتخسيس
الزعتر من الأعشاب التي تستخدم في إنقاص الوزن
ولا يترك مجال لأي مضاعفات جانبية للجسم
فهو يضاهي أي مركب كيميائي صناعي
وأغلب النساء والرجال يلجؤون إليه في وصفات إنقاص الوزن
لما له من فائدة صحية للجسم بشكل عام
ويحقّق هدف إنقاص الوزن بشكل خاص
ومن فوائد الزعتر في إنقاص الوزن انه
يعمل على التخلص من الدهون بإذابتها
بسبب احتوائه على مواد تكسّر الدهون وتمنع تراكمها
وخاصة الدهون المتراكمة حول البطن
يقلّل من نسبة الكوليستوول بالدم
يطرد الغازات من المعدة
ويليّن عضلات المعدة
ويخلص المعدة من النفاخ يساعد في عملية الهضم
فوائد الزعتر للأطفال
علاج التهابات الجهاز التنفسي التي تتمثل في الزكام
والتهاب اللوز
وتلين الحلق
بالإضافة إلى طرده المخاط
حيث يمكن إعطاؤه للطفل مع العسل ليشربه
تقوية الجهاز المناعي للطفل
ويُمكن الاستفادة منه بخلطه مع الزنجبيل والعسل وتناوله
تسكين آلام اللثة
ومنع تسوس الأسنان
حيث يُمكن للطفل المضمضة أو مضغه مرتين في اليوم
زيادة إدرار البول
تنقية معدة الطفل
فوائد الزعتر للبشرة
هناك العديد من فوائد الزعتر للبشرة
حيث يمكن استخدام هذه العشبة التي تُعدّ رخيصة الثمن
بالإضافة إلى توفرها في المطبخ
ومن فوائدها ما يأتي
يعتبر علاجاً فعّالاً، ومرهماً للتخلص من الندوب
وحب الشباب وآثاره
كما يستخدم بشكل كبير كعلاج فعّال لمشكلة الثآليل
التي تظهر على البشرة في مناطق مختلفة من الجسم
يُعدّ من العناصر الطبيعية المضادة للأكسدة
ممّا يجعل منه أساساً للحفاظ على حيوية، وشباب البشرة والجلد
والحيلولة دون ظهور علامات تقدّم سنّ البشرة عليها
أو الشيخوخة التي ترافقها التجاعيد والخطوط البيضاء والتعرجات وغيرها
يستخدم كقابض للبشرة
ممّا يجعله يُخفّف من حدّة وكمية الإفرازات الدهنية
التي يزيد إفرازها في البشرة الدهنية على وجه التحديد
ممّا يساعد على خفض معدّل نموّ الحبوب والبثور على البشرة
ويدخل في تركيبة العديد من الخلطات الطبيعية
خاصّةً إذا ما تمّ خلطه مع زيت الزيتون
حتّى يصبح قناعاً متماسكاً
ووضعه على الوجه لمدّة لا تقلّ عن نصف ساعة يومياً لمدّة عشرة أيام
أصدقائنا
الهدف من قناة طب تيوب
هي أن يتمتع متابعينا بصحة جيدة
بعيداً عن تناول أي ادوية كيميائية
فإذا كنت تعاني من بعض الأمراض
وتبحث عن العلاج بالاعشاب الطبيعية والخضروات والفواكهة
فتصفح قناتنا
طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه
وإن كان لديك أي أسئلة صحية
أكتب لنا في التعليقات
وإن شاء الله
سنتناولها في فديوهات قادمة
ولا تنسى الإشتراك في النقاة
وتفعيل زر الجرس
ليصلك إشعار بفديوهات القادمة